1)Le commit create in una repository locale, vengono sincronizzate
automaticamente con la repository online collegata?

-Falso

2)Qual è il nuovo nome standard del branch principale utilizzato come
convenzione in GIT?

- Main

3)Come descriveresti il workflow dei comandi di GIT?

- git add --> git commit --> git push

4)Qual è il comando da utilizzare per vedere l’elenco di tutte le commit del
branch in cui ci si trova e i loro hashcode?

 - git log

5)Scrivi il comando per effettuare il rollback ad una commit precedente

- git reset --hard(codice hash della commit precedente)

6)Scrivi due motivazioni per giustificare l’utilizzo di GIT
- Si utilizza GIT per ottimizzare il lavoro in caso si dovesse lavorare in un team ed
 è ottimo per la gestione di file.

7)Spiega la differenza tra git clone e git pull.
- git clone serve per copiare una repository già creata in locale.
 Perciò non servirà creare una nuova repository e nemmeno collegarla all'online(perché già fatto da git hub), 
 quindi in caso di modifica si modificherà anche quella clonata.

- Usa git pull per aggiornare un repository locale tramite la repository online corrispondente. 
(mentre lavori localmente su main, esegui git pull per aggiornare la copia locale di main e aggiornare gli altri branch di tracciamento remoto. )

Quindi la differenza sostanziale tra clone e pull è che clone permette di clonare la repository e collegarla direttamente all'origine invece pull permette di aggiornare delle modifiche o prendere un file dalla repository online e modificarlo


