1)Le commit create in una repository locale, vengono sincronizzate
automaticamente con la repository online collegata?

-Falso

2)Qual è il nuovo nome standard del branch principale utilizzato come
convenzione in GIT?

- Main

3)Come descriveresti il workflow dei comandi di GIT?

- git add --> git commit --> git push

4)Qual è il comando da utilizzare per vedere l’elenco di tutte le commit del
branch in cui ci si trova e i loro hashcode?

 - git log

5)Scrivi il comando per effettuare il rollback ad una commit precedente

- git reset --hard(codice hash della commit precedente)

6)Scrivi due motivazioni per giustificare l’utilizzo di GIT
Si utilizza GIT per ottimizzare il lavoro in caso si dovesse lavorare in un team ed
è ottimo per la gestione di file.


